+++
Categories = ["Hackathon", "makandra"]
Description = ""
Tags = ["Hackathon", "makandra"]
date = "2016-11-18T07:24:33Z"
title = "makandra Gem-Session: Tag 2"

+++

Heute geht es darum, die Suche in der Rails-Anwendung fertig zu machen. Dazu muss ich mich kurz noch in HAML einarbeiten.
 Der Großteil der Suchlogik sollte passen, nachdem Henning das gestern zusammengeschrieben hat.

EDIT: Ok, es gab ein paar Tücken mit dem Routing von makandra cards. Da sich Aktionen in der Regel auf Decks beziehen,
<!--more--> wurde in die Route automatisch das aktuelle Deck eingefügt. Die Chrome Extension soll jedoch alle Decks, auf die der
 Benutzer Zugriff hat, durchsuchen nach passenden Cards. Dies konnte aber durch Reservierung des `api`-Pfades behoben
 werden.

Nun steht das Styling der Suchergebnisse an. Da sich die Ergebnisse in die normale Google-Suche visuell gut eingliedern
 sollen, habe ich die selben CSS-Werte gesetzt.

Der letzte Schritt ist, die Logik der Chrome-Extension so anzupassen, dass Ergebnisse automatisch nachgeladen werden,
 sobald bei Google etwas anderes eingetippt wird. Dabei kann wohl ausgenutzt werden, dass sich die URL bei jeder Suche
 anpasst. Man muss also das Event, dass sich die URL ändert, abfangen. Ich habe mich dabei an einem Beispiel auf 
 Stackoverflow gehalten, leider hat das nicht auf Anhieb so funktioniert, so dass ich bis zu unserer Deadline um 15:30
 das letzte Feature nicht umsetzen konnte.

Trotzdem halte ich die Chrome Extension für ganz nützlich und möchte das Projekt noch in meiner Freizeit abschließen.

